# Тестовый проект
## комент второго уровня
### комент третьего уровня


#### E-commerce  — электронная торговля, или электронная коммерция.

На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, 
однако подготовим всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина. 
В дальнейшем для этого ядра возможно будет реализовать любой интерфейс — от сайта 
до телеграм-бота.

В данном домашнем задании важно обратить внимание на то, что у вас есть две сущности: категории и продукты. У этих сущностей сразу определены поля. В реальных задачах редко пишут, что нужно создать класс с атрибутами и методами, при этом четко описывают, какие атрибуты и каких типов должны быть. Поэтому важно внимательно изучать условия. Например, если в классе «Категории» мы видим список товаров, значит, это должен быть список 
list
 и в нём должны содержаться продукты, которые описаны уже ниже.

**_Задание 1_**
Создайте классы 
Product
 и 
Category
.

Для класса 
Product
 определите следующие свойства:

название (
name
),
описание (
description
),
цена (
price
),
количество в наличии (
quantity
).
Для класса 
Category
 определите следующие свойства:

название (
name
),
описание (
description
),
список товаров категории (
products
).
#атрибуты #типы_данных #создание_класса #class

**_Подсказка_**

В задании вам нужно создать два класса, которые вы позже будете развивать. То есть требуется только создать класс и описать атрибуты, которые будут принадлежать к каждому классу. Хорошая практика — описание типов данных тех значений, которые будут храниться в атрибутах.

Для каждого поля используйте наиболее подходящий тип данных на ваше усмотрение, но обратите внимание, что цена может быть указана с копейками, а количество лучше измерять в штуках. Не забывайте, что вы работаете с объектами и классами, поэтому у класса «Категории» в списке товаров должны храниться именно объекты класса продуктов, то есть в атрибуте «Список товаров категории» должен быть список объектов класса 
Product
.

**_Задание 2_**

Для этих двух классов добавьте инициализацию так, чтобы каждый параметр был передан при создании объекта и сохранен.

Также для класса 
Category
 добавьте два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам должен быть у каждого объекта класса, и в них должна храниться общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Атрибуты класса должны заполняться автоматически при инициализации нового объекта.

Здесь нет необходимости считать количество на складе, можно посчитать длину списка с товарами.

#__init__ #конструктор_класса #self

**_Подсказка_**

Важно определить, что принимает на вход метод инициализации, а также какие атрибуты используются через 
self
, а какие через 
Category
, чтобы соблюсти доступность сохраненной информации для всех объектов класса 
Category
.

Для автоматического заполнения атрибутов класса 
Category
 добавьте в код инициализации увеличение значения атрибутов класса на необходимые значения 
Category.атрибут += значение
.

**_Задание 3_**

Напишите тесты для классов, которые проверяют:

корректность инициализации объектов класса 
Category
,
корректность инициализации объектов класса 
Product
,
подсчет количества продуктов,
подсчет количества категорий.
#pytest #assert #fixtures

**_Подсказка_**

В этом задании важно убедиться, что всё сделано верно, 
и протестировать реализованную в прошлых пунктах функциональность. 
Не переживайте, что можете написать слишком много тестов: лучше проверить,
что всё корректно работает и заполняется.

**_Дополнительное задание_**

Реализуйте подгрузку данных по категориями и товарам из файла JSON. 
Для этого опишите специальную функцию, которая будет читать файл 
и создавать объекты классов.

Ссылка на файл: data/products.json.

#json #loads #load

**_Подсказка_**

Здесь важно потренировать работу с файлами, а именно — JSON-данными. 
Не забудьте при получении данных из файла конвертировать их в объекты.

**_Что делаем далее_**

По большей части задание состоит в том, чтобы изменить режимы доступа для уже имеющихся атрибутов.

Очень важно прочитать всю задачу целиком, чтобы сразу выделить и понимать итоговое решение. Обратите внимание на критерии приемки, они могут сильно повлиять на выполнение задания.
После каждого задания вы найдете хештеги. Они подскажут, какие темы нужно использовать, чтобы выполнить задание. Если вы затрудняетесь, как выполнять задание, откройте подсказку в спойлере.
Продолжаем работу над магазином: теперь защитим данные, которые не должны быть изменены через публичный доступ, чтобы не нарушилась целостность данных.

**Обратите внимание:**

Новые проекты и репозитории не создаются.
Задания выполняйте в репозиториях соответствующих проектов из предыдущего домашнего задания.

_Задание 1_

Для класса 
Category
 сделайте список товаров приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне. Для добавления товаров в категорию реализуйте специальный метод 
add_product()
 в классе 
Category
, в который нужно передавать объект класса 
Product
 и уже его записывать в приватный атрибут списка товаров.

#приватные_атрибуты
#методы_класса
#self

_Подсказка_

Задание посвящено работе с приватными атрибутами, к которым нельзя обращаться от объекта, но можно обращаться внутри класса. Чтобы не нарушить функционирование нашей программы, мы создаем специальный метод, который позволит добавлять продукты в категории.


_Задание 2_

Так как вы сделали атрибут со списком товаров приватным, то атрибут «список товаров категории» у вас освободился, но вы лишили программу возможности выводить список товаров. Чтобы вернуть возможность просмотра товаров, нужно реализовать геттер, который будет выводить список товаров в виде строк в формате:

Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.
#@property
 
#методы_класса
#публичные_методы

_Подсказка_

Используйте декоратор 
property
 для создания геттера с выводом списка товаров. Геттер должен возвращать строку, чтобы пользователь класса мог их распечатать или записать в какой-то другой интерфейс.


Задание 3

Для класса 
Product

 необходимо создать класс-метод 
new_product
, который будет принимать на вход параметры товара в словаре и возвращать созданный объект класса 
Product
.

#класс-методы
#__init__
#list

Подсказка

В класс-методе класса 
Product
 необходимо вызывать метод-конструктор 
__init__
 от класса продуктов, а созданный объект возвращать как результат работы метода. При этом в класс-метод должны передаваться отдельные параметры товара, такие как название, цена, описание и количество на складе.


* Дополнительное задание (к заданию 3)

Для данного метода реализуйте проверку наличия такого же товара схожего по имени. В случае если товар уже существует, необходимо сложить количество в наличии старого товара и нового. При конфликте цен выбрать ту, которая является более высокой. Для этого можно в метод передать список товаров, в котором нужно искать дубликаты.

#класс-методы
#if
#for

Подсказка
Речь идет о работе со списком товаров, которые уже были добавлены. Не бойтесь передавать новые атрибуты в класс-методы, которые создаете. Проверка товара заключается в переборе имеющегося списка товаров и сравнения названий.


Задание 4

Для класса 
Product

 сделайте атрибут цены приватным и опишите геттеры и сеттеры. В сеттере реализуйте проверку: в случае если цена равна или ниже нуля, выводите сообщение в консоль 
“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”
, при этом новую цену устанавливать не нужно.

#@property
#setter
#if

Подсказка
Задание посвящено работе с геттерами и сеттерами. Мы защищаем пользователя от случайного введения некорректной цены. То есть необходимо выводить сообщение, только если цена ниже или равна нулю, чтобы не продать товар бесплатно.


* Дополнительное задание (к заданию 4)
В случае если цена товара понижается, добавить логику подтверждения пользователем вручную через ввод 
y
 (значит yes) или 
n
 (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.

Проще всего в сеттере вывести сообщение через 
input
 и обработать ответ, где 
y
 считается за согласие, а любой другой ответ отменяет действие.
#input
 
#if

Подсказка


Расширяем прошлую задачу и предоставляем пользователю большую защиту от введения некорректной цены. Обратите внимание, что логика защиты срабатывает, когда цена просто ниже прошлой.


Задание 5


Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь, что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

#pytest
 
#assert

# Проект "Магазин продуктов"

## Описание
Данный проект реализует функциональность для управления продуктами в магазине, включая категории "Смартфоны" и "Газонная трава".

## Функциональность
- Создание и управление продуктами (смартфоны и газонная трава).
- Возможность складывать продукты одного типа.
- Защита от добавления некорректных объектов в категории.
- Подсчет общего количества продуктов в магазине.

